#Spring Framework



### 1. 스프링이란

**자바 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크**. 통칭 스프링(spring)

동적 웹 사이트 개발을 위한 여러가지 서비스를 제공해준다.

우리나라 공공기관의 웹 서비스 개발 시 사용을 권장하고 있는 **전자정부 표준 프레임워크**의 기반기술이다.





### 2. 스프링의 특징

- 경량 컨테이너


단순한 개발툴과 기본적인 개발환경으로도 ~~엔터프라이즈 개발에서 필요로 하는 주요한 기능을 갖춘~~ POJO기반의 애플리케이션을 개발하기에 충분하다. (가볍다)



- 의존성 주입(Dependency Injection)

객체에 속성을 주입하는 방식으로, 모듈간의 결합도를 낮추어 유연한 코드를 작성하게 해줌

클래스 객체를 개발자가 코드에서 생성하지 않고 프레임워크가 생성해준다.

(ex. 다양한 DB 사용 가능)



- 관점지향 프로그래밍(AOP - Aspect-Oriented Programming)

(핵심 로직은 아니지만) 프로그램 로직 중 반복되는 코드를 횡으로 분리하여 중복된 코드를 줄여주고, 핵심 로직에 대한 가독성을 높혀준다.

부수 기능들을 분리 구현하여 모듈성 증가시키는 것.

코드를 단순하고 깔끔하게 작성할 수 있게 해준다.



- 이식 가능한 서비스 추상화

라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공한다. 즉, 다른 프레임워크들과 통합이 가능하다.



그 외에도..

- MVC 패턴
- 배치 프레임워크



즉, 공통 부분의 소스 코딩이 용이하며 확장성도 매우 높다. ~~그치만 배우기 어렵다(ㅠㅠ)~~





### 3. 스프링 모듈

- spring core
- scrping context
- spring DAO
- spring AOP
- Spring Web
- spring Web MVC

등등.. 크게 알 필요는 없을듯.



###3. 필요한 환경

- 자바 언어(JAVA)

너무 당연해서 생략



- IDE

통합 개발 환경. 대표적읋 이클립스나 인텔리제이가 있다.



- STS(Spring Tool Suite)

스프링을 사용하기 위해서 필요한 환경.



- 톰캣(Tomcat)

자바를 웹에서 동작할 수 있게 만들어주는 웹 어플리케이션 서버(서블릿 컨테이너).







###4. 관련 용어

#### 스프링 관련

- POJO (Plain Old Java Object)

  - 순수 객체
  - 상속, 인터페이스가 필요없는 아주 단순하고 가벼운 객체를 의미한다.
  - 원하는 business logic만 넣을 수 있도록 돕는다.

  

- EJB (Enterprise JavaBeans)

  - 기업 환경의 시스템을 구현하기 위한 서버 측 컴포넌트 모델이다.
  - 즉, EJB는 애플리케이션의 업무 로직을 가지고 있는 서버 애플리케이션으로 특정 환경에 종속적이고 무겁다.
  - 스프링보다 무거운 스프링의 경쟁자 혹은 대체품이라고 생각하면 편함.



#### 서버 관련

- Framework

  뼈대(framework)의 의미. 

  프레임워크는 프로그램을 개발할 때 사용할 수 있는 인터페이스의 패키지이다.

  ##### - 인터페이스

  개발의 근간을 이루는 구조와 필요한 코드 등의 연동방식의 집합체를 말한다.

  - Java의 Spring framework
  - Javascript의 Angular
  - Python의 Django



- REST API

  API란, 

  Application Program Interface의 약자로 인터페이스를 의미한다.

  서로 다른 목적으로 개발된 프로그램/라이브러리의 특정 기능을 서비스 하거나 라이브러리로 제공하기 위한, 기능을 호출할 수 있는 명세.

  

  REST API란,

  HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.
  





###4. 뭘로 공부하면 좋을지(웹페이지, 책, 문서, 인강 등등)

- 코드로 배우는 스프링 웹 프로젝트
- 토비의 스프링
- 스프링 퀵 스타트



이렇게 유명한 책이 세 권 있는데 위의 두개는 공도에 있따..흑흑

스프링 퀵 스타트로 공부해볼 예정