191130(토)

# 컴포넌트 생명주기



### 컴포넌트 생명주기

리액트는 컴포넌트 생명주기 메소드(lifecycle method) 를 제공한다. 생명주기 메소드는 컴포넌트가 어떤 작업 단계에 진입할 때 자동으로 호출되는 메소드이다. 이를 통해 컴포넌트에게 원하는 시점에 특정 작업을 수행하게 할 수 있다.



#### 1. 초기 렌더링 단계

 render 메소드를 제외하곤 모두 한 번만 실행된다.



- 기본 속성 설정

- 기본 상태 설정
- componentWillMount
- render
- componentDidMount



##### 기본 속성 설정

컴포넌트의 defaultProps 속성은 this.props의 기본값을 지정할 수 있게 해준다. 이는 컴포넌트 생성 전이나 부모로부터 속성이 전달될 때 실행된다.



##### 기본 상태 설정

이 단계는 컴포넌트의 생성자 안에서 진행된다. 컴포넌트 생성 과정에서 this.state의 기본값을 지정할 수 있다.



##### componentWillMount

컴포넌트가 DOM 안으로 렌더링되기 전에 호출되는 마지막 메소드다. 이 메소드 안에서 setState를 호출해도 컴포넌트가 다시 렌더링되지 않는다.



##### render

모든 컴포넌트에 정의되어야하는 메소드이며, JSX를 리턴한다.



##### componentDidMount

컴포넌트가 렌더링되어 DOM에 자리잡은 직후 호출된다. 모든 준비를 마친 컴포넌트에만 의존하는 코드는 모두 이 메소드 안에 지정하면 된다.





#### 2. 업데이트 단계

#### - 상태 변경 다루기

일단 컴포넌트가 DOM안으로 추가되면 이후 속성이나 상태가 변할 때 리렌더링된다. 

- shouldComponentUpdate
- componentWillUpdate
- render
- componentDidUpdate



##### shouldComponentUpdate

상태가 변경되었어도 업데이트를 원하지 않을 때, 업데이트 여부를 제어할 수 있게 해준다.



##### componentWillUpdate

컴포넌트가 업데이트 되기 직전에 호출된다. 역시 이 메소드 안에서 setState를 호출해도 컴포넌트가 다시 렌더링되지 않는다.



##### render

다시 렌더링한다.



##### componentDidUpdate

컴포넌트가 업데이트 된 후 호출된다. 업데이트 후에 수행하고 싶은 코드가 있다면 이 안에 작성하면 된다.





#### - 속성 변경 다루기

- componentWillReceiveProps
- shouldComponentUpdate
- componentWillUpdate
- render
- componentDidUpdate



##### componentWillReceiveProps

속성 변경때만 추가되는 메소드이다. 새로 할당하고자 하는 속성 값을 인자로 받는다.





#### 3. 언마운트 단계

컴포넌트가 소멸되고 DOM에서 제거되는 단계이다. 오직 하나의 메소드가 호출된다.

- componentWillUnmount



##### componentWillUnmount

이벤트 리스너를 제거하거나 타이머를 중단시키는 등 뒷정리를 한다. 이 메소드가 실행되고 나면 컴포넌트는 DOM에서 사라진다.



