200127(월)

# 리액트 복습2

### 3. State

####3-0 3-1. Class component(render, state)



state : 동적 데이터와 함께 생성됨

state를 위해서는

- React.Compnent를 상속받는 클래스를 만듦

  - render method

  

Class component와 function component의 차이

- function은 뭔가를 return한다. 그리고 스크린에 표시된다.
- class는 react component로부터 확자오디고 스크린에 표시된다. 그 내용들을 render 메소드에 넣어야한다.
- !!리액트는 자동으로 클래스 컴포넌트의 render 메소드를 실행한다!!
- state를 부를 때  {this.state.변수명}



```javascript
class App extneds React.Component{
  
}
```



왜 클래스 컴포넌트를 쓰나요? 펑션도 있는데... -> state 때문에



state : object : 컴포넌트의 (변하는)데이터를 넣을 공간. 



앱은 어떻게 데이터를 바꾸는가? -> 

- onClick (리액트의 기능임! js에선 eventlistener이런거..)





#### 절대로!!! state를 directly access 하면 암됨!! -> setState()를 사용해야함

-> 직접 접근하면 react는 render function을 refresh 하기 않기 때문임. 안바뀐다는 말임.



- setState() : 새 상태를 받아옴.

setState를 호출할 때 마다 리액트는 새로운 state를 가지고 render function을 호출한다.



리액트는 변화가 있는 부분만 변경함(개똑똑..) -> virtual DOM을 가지고 있기 때문에 가능함.



- 지금 작성한 count: this.state.count +1 는 좋은 코드가 아님. -> 외부 상태에 의존하기 때문

```react
thi.setState(current => ({count: current.count + 1}));
```

로 바꾸는게 조아요~ (외부상태에 의존하는거 없애버리기)





---



####3-2 3-3. Component life cycle



사실 render말고 많은 function이 있음 -> life cycle function

중요한 친구들만 살펴보자. 순서대로

- mounting() : 컴포넌트가 태어남 
- render()
  - componentDidMount() : render() 후에 동작함

- Updating : 업데이트
- unmounting : 컴포넌트가 죽음
  - componentWillUnmount() : 컴포넌트가 떠날 때 호출됨(ex. 다른 페이지를 넘어갈 때)





---



### 4. Movie API

#### 4-0. fetch data from API

js에서 data fetch 할 때 

- fetch 사용
- axios 사용
  - npm install axis 후 import



YTS에서 만든 영화 API사용



- axios는 좀 느림ㅜㅜ 그러므로 componentdidmount가 끝날때까지 기다리라고 말해줘야함 -> async, await 사용 : 이걸 좀 기다려주렴
  - Async : 기다려줘!
  - await : 기다릴거



#### 4-1.

movies.data.data.movies -> ES6 ver. 



나머지는 css styling임. 흑흑 스타일링은 내가 안할래...



---

